# Про непрофессионализм, знакомство и загадки 

Ночью в деревне поднялся шум и суматоха: что-то горело. Из деревни бежали гоблины верхом на волках. Двое из них что-то везли. Паладин бросился за скакуном, я пытался спéшить убегавших. Увы, всё, чего мы смогли добиться — узнать, что их грузом были другие гоблины. Даже пешие, засранцы смогли улизнуть.

Позже выяснили, что военные доблестно перенесли зверское нападение четырёх гоблинов, в ходе которого была подожжена деревня, проведён отвлекающий манёвр с вызволением пленных гоблинов и милосердно выпущена зверюга, которую мои спутники притащили им на блюдечке. В ходе этой блестящей операции удалось избежать жертв среди гоблинов... В первый раз они не защитили деревню, потому что их рядом не оказалось. Во второй — на деревню в принципе напали, потому что их лагерь был рядом, и они едва защитили хотя бы его. Возможно, они правильно поступают, держась подальше от мест, где могут быть нужны.

Утром нас ждал путь в сторону рощи Сильвануса — мы выдвинулись. По дороге мы встретили гномиху. Ещё одно чудо в нашу компанию... Она хочет убить какого-то эльфа. На удивление сближающая черта для гнома. Похоже, на этом мы сошлись с эльфийкой. Гномиха угостила всех выпивкой. Друид подружился с оленем, и продолжил путь на нём.

Спустя пару часов наткнулись на занятную картину: выпотрошенный воин, надетый на сук, лужи крови, следы борьбы. Похоже, какое-то страховидло утащило лошадь, попутно расправившись и со всадником, да упокоится его дух.

Лошади от этого зрелища, безусловно впечталились. Да так, что почти все дальше ехать отказались. Что-то привлекло внимание паладина, что-то тёмное, что-то в глубине чащи, где скрылось чудище, лютовавшее тут. Он сказал, что если избавиться от того, что он там чувствует, можно будет двинуться дальше. Что ж. Пришлось спешиться и осторожно двинуть в чащу.

Двигались мы скрытно, спустя несколько сот футов вокруг нас стал сгущаться туман. Что-то в нём было неправильное. Я начал вглядываться в окружающую картину — назойливое ощущение какой-то... странности только нарастало. После остановки на несколько секунд, чтобы вслушаться в свои чувства, меня наконец осенило: туман и листва будто бы подчинялись не тому ветру, который гулял между деревьев. Наученный крысами, я решил мечом проверить ближайшее дерево — меч погрузился внутрь, как в масло. Твою мать, это была иллюзия. Обратив внимание, мы увидели и то, что ноги наши проходят сквозь траву. Значит, кто бы её ни создал, мы со всеми своими попытками спрятаться, как на ладони... паршивая новость. Тем не менее, _что-то_ всё ещё прощупывалось, дерево не было пустым. Я буду надяться, что на деле деревья иссохли, но всё ещё служат каким-никаким укрытием.

Глубже в лесу друид встретил своего знакомого. Знакомый был вороном. Ворон поведал, что впереди бывшее логово некроманта, а ныне логово чудовища (видимо, того, чьи следы мы видели), а также что-то о том, что оно охотится ночью, вечно голодное (голооооодное) и о том, что дорога откроется мудрым. Что ж, спасибо, добрый ворон. 

Перед нами открылась опушка, туман на ней сгустился до предела в форму человеческой фигуры. Фигура представилась стражником. К счастью, стражником он оказался того сорта, что предпочитает поговорить с незваными гостями, а не убить их на месте. Разговор наш состоял из трёх загадок, видимо, придуманных тем некромантом, что тут жил. После выслушивания каждой я почти физически ощущал суету, что начиналась в голове в попытке выдернуть ответ из воздуха, каждый раз приходилось останавливать себя, чтобы рассудить неспешно.

Загаданы были вещи под стать хозяину подземелья: тучи, смерть, надгробие (последнее он загадал, безусловно, под себя: "что за место, где вы точно никогда не прочтёте своё имя?" — любое место, умник, не всем так нужна ваша грамота. Если задуматься, странно, что именно некромант его так загадал: не он ли специализируется на том, чтобы люди могли взглянуть на свои надгробья?) . После этого он весьма учтиво открыл перед нами проход куда-то вниз.

Мы спустились по довольно длинной лестнице. Внизу коридор, ведущий в зал, где паладин учуял мертвецов. Было принято решение спровоцировать тех, кто находится в зале, чтобы колдунья бросила под дверь заклинание, которое пожрало бы подошедших. Моя стрела прошла мертвяка насквозь — он оказался каким-то призраком. Остальные призраки планом нашим впечатлились не сильно, и прошли двери насквозь, но мы всё ещё с ними разобрались.

Однако. Внутри, не отвлекаясь ни на минуту от своей трапезы, сидела здоровая тварь, вот и встретились, в общем. Я забросил к ней факел, он её тоже не заинтересовал. Мы прощупали её стрелами, друид — своей магией. Оно не шевелится. Все явно в недоумении. Новая загадка некроманта выглядит занятнее, чем предыдущие.  Либо чудище показывает чудеса выдержки, либо это что-то другое... чучело? Возможно, иллюзия, сегодня мы их уже видели. Рассудок начал агонизировать: почему? зачем? почему? как? чего ты хочешь добиться? почему? почему? почему? почему?... Следы на дороге и тот ворон говорили о том, что чудище явно существует, и мы в его логове. 

Почувствовав безнаказанность и безопасность, паладин решил приблизиться к нему... Вот же оно! "Оно хочет, чтоб мы зашли" — начал произносить я. Птицелюд прислушиваться не стал, и влетел внутрь....

Оно упало сверху, откуда-то из темноты потолка. Бесшумно. Стремительно. Зал оказался объят птичьим криком... воплем. Оно отгрызало куски от птицелюда, а затем заглотило его целиком. Жуткий крик Винсента сменился пронзительным и мерзким визгом этой твари. Всё тело напряглось, почти коченея.

Завязался бой. Тварь скрывалась во мраке под потолком, обрушиваясь на нас раз за разом. Мы все стояли в постоянном напряжении, готовые атаковать, как только она покажется. В какой-то момент сверху свалился труп ааракокры. Вернее, его половина. Всё, что осталось от птицелюда. 

Заметно потрёпанной, твари удалось ускользнуть от нас. Мы решили воспользоваться появившейся возможностью выдохнуть в... безопасности (?) опустевшего логова.