# Про одного лучника, альтруизм и знакомства

Сегодня, путешествуя по лесу, заметил сборище всяких древесных тварей: игольников, лианников и всякой подобной нечисти. Они собирались у подножия холма. Выглядело, будто они все движутся к одной точке. Любопытство взяло верх — и я решил взглянуть, что их всех привлекло. Незаметно подобрался к ним ближе и затаился недалеко. У подножия того холма я увидел вход в пещеру — к ему и стягивались твари. Они не торопились входить, но расположились аккурат у выхода. Похоже было на то, что исчадия готовили засаду. Лучший способ узнать, для кого — дождаться тех, кто в неё попадёт.

Ждать пришлось недолго. Из пещеры возникла фигура в балахоне. Она явно заметила засаду, но решила, что лучше всего будет ничего не предпринимать. За ней выполз медведь, тащащий за собой какую-то здоровую тварь (она не шевелилась). Медведь заревел, фигура исчезла. Выбежавшего латника расстреляли игольники. Ещё одна вышедшая воительница отважно отбивалась. Я никак не мог остаться в стороне, и дать чудищам растерзать этих людей. Без колебаний, с тяжёлым луком наперевес я ворвался в бой. Расстреляв одного из игольников, я бросился на помощь латнику, истекающему кровью. Мне удалось спасти его жизнь, но чёртова лоза сбила меня с ног, огрев так, что я едва не воссоединился с духами.

Я лежал, раненный, умирающий, посреди незнакомых лесов. Духи взывали, шептали прекратить бороться, оставить свой неустанный дозор. Но нет. Опасность ещё не миновала — а значит у меня ещё было незаконченное дело. Я поднялся и продолжил отстреливаться от врагов, пока последний из них не упал без движения.

Ну уж после боя и для знакомства время появилось. Воительница щедро отблагодарила меня за помощь, вручив 60 золотых. Двое из отряда оказались эльфами. В общем, это эти ребята зверюгу в деревню приволокли. Им и помогал.

Хочу узнать побольше про тех людей, с которыми они говорили. Особенно про карлика-мага. Что о них говорят?
