# Про притворство, слепоту и видения

Таверна. Внутри мрачновато : почти все ставни закрыты. Не шибко просторно (хотя готов поклясться, что снаружи она выглядела того меньше). Лестница на второй этаж, похоже, там ночуют гости.

В таверне оказались: птицелюд, [эльфийка](../characters/PC/Люмин.md), [воительница](../characters/PC/Берта.md), [друид](../characters/PC/Гарм.md), [латник](../characters/PC/Тандред.md), _та же_ эльфийка, _та же_ воительница, и _тот же_ друид. Ну и ваш покорный, конечно же. Официантка ушмыгнула куда-то вниз. Разговор не клеился. Чего хотели двойники моих спутников — неясно. Птицелюда, вроде, звали Винсент. С ним разговор шёл не шибко легче. Зато пил он, как не в себя, целыми кружками. Любопытно, все его сородичи так подвержены пьянству?

Я пытался вывести двойников на чистую воду, и найти то, что они скопировать не смогли. Умения в других языках и, в заклинательстве у них не обнаружилось, если верить оригиналам (самому различить было трудно, ублюдки хорошо маскировались). [Винсент](../characters/NPC/Винсент.md) убеждал, якобы двойники уже не первый день в таверне безвылазно. Хотя сам он за ними не наблюдал всё это время. Но при том, что почти всё было затворено, и они явно не горели желанием показываться наружу (отказались от моего крайне вежливого предложения), можно было поверить в то, что они как-то ограничены этим помещением. "Если так, могли ли они даже не подняться наверх?"

С этой мыслью я вскарабкался по лестнице. Крышу недавно ремонтировали. Чердак низковат. Единственное окошко снова затворено. Выглядело, что по крайней мере, _кто-то_ здесь жил — "хорошо, тогда, может, что-то примечательное они оставили тут? Что-то, что поможет сказать, с кем мы вообще столкнулись". Но вместо улик я нашёл ящики. Из ящика что-то пищало. Внутри сидела здоровенная крыса. Прям здоровая. Будто в этой деревне она сожрала всех кошек, да и псов впридачу. Небось, по такой же сидело в остальных ящиках. Мерзко на меня заверещала. Вообще не то, что я надеялся найти. Кто-то внизу направился к лестнице. "Если эта штука принадлежит двойникам, пока не буду трогать. До сих пор они не нападали. А пока неясно, что они из себя представляют, ввязываться в драку с ними вообще никакого желания," — примерно так я размышлял, решив оставить ящик. 

Дымовая завеса — "что ж, похоже, мир нарушен". Что ж. Действовать нужно было быстро. Открыл окно. Подошёл к лестнице, подготовился встречать того, кто лез по мою душу. Внизу что-то мерзко захлюпало. В дыму не было видно, что именно, да и вообще ничего не было видно.  Так что засада моя не удалась, так что решил подойти к окну. Похоже, меня окружили. Тогда я пожалел, что не сунул в крысу меч. (Запомнить: всегда совать меч, когда есть возможность.) Свалили, черти. Успел подать знак своим спутникам, вдруг и впрямь захотят мне помочь.

Щель в полу перед глазами. Темно. Две пары глаз в темноте. Больно. Кровь, капающая в щель.

Я очнулся. В дыму всё ещё не видно ни зги. Хотя бы дышать было можно. Нужно было защищаться, пока мной не откормили крыс пуще прежнего. Не успел я встать, как меня огрели, и снова отправили на пол.

Отец ничком напротив меня. Больно. Топор глубоко в спине. Страшно. Кровь, растекающаяся от наших тел.

Снова очнулся. Снова ослеплён дымом. Чёртова крыса попыталась меня загрызть, и повалила. Снова.

Брат рядом в погребе. Страшно. Глаза в щели наверху. Темно. Кровь, капающая на брата.

Эльфийка вернула в чувство. Неужели, правда пришла помочь? Удивительно. Только в долгу перед ней оказаться мне не хватало. С двойниками, видимо, успели справиться, пока я был в отключке. И дым рассеялся. Можно было выдохнуть. И осмотреть поверженных.